Взаимодействие с простейшим смарт-контрактом.

Ответы на контрольные вопросы:

1. Какие есть расширения для обозревателя, которые умеют взаимодействовать с Ethereum?
MetaMask, Jaxx Liberty, Exodus, MyEtherWallet, Atomic Wallet, Trust Wallet

2. Что делает MetaMask, чтобы web-приложение могло взаимодействовать с блокчейном через JavaScript?
Схема работы обычного, централизованного веб-приложения следующая: пользователь обращается к фронтенду (HTML/CSS/JS), фронтенд обращается к бэкенду, который возвращает нужную информацию.
Metamask, как и другие децентрализованные приложения работает по другой схеме. Пользователь обращается к web-обозревателю, обозреватель к HTML/CSS/JS-коду на web3.js-сервере, а сервер обращается к последнему блоку в блокчейне.
Таким образом, MetaMask не берет на себя ответственности за действия пользователей. Он запускается на машинах участников блокчейна и "смотрит" на блоки от их лица, что и обеспечивает децентрализацию.

3. Каким образом обрабатываются пользовательские данные в web-приложении, чтобы они были приняты блокчейном?
Пользовательские данные из памяти компьютера или с клавиатуры преобразуются в открытый формат данных и передаются через транзакцию в блокчейне, чтобы все узлы могли эффективно обработать и использовать эти данные. Смарт-контракт проверяет и выполняет согласованные условия использования данных и передает цифровые токены в качестве вознаграждения валидаторам.

4. Какие есть способы взаимодействия с блокчейном, кроме RPC-сервера и в чём их особенность? 
Helios — легкий клиент Ethereum, обеспечивающий бездоверительный доступ к блокчейну. Справедливости ради, Helius тоже работает с RPC, преобразуя недоверенный централизованный RPC-провайдер в локальный RPC.
Kaleido — платформа SaaS корпоративного уровня, которая радикально упрощает внедрение блокчейна и цифровых активов организациями. Kaleido позволяет легко создавать мультирегиональные, мультиоблачные блокчейн-сети на основе протоколов, включая Ethereum, Polygon Edge, Hyperledger Fabric, Quorum, Hyperledger Besu и Corda.
Coinbase Institutional — способ обмена любой валюты на любую другую.

5. Какие есть ещё способы получения данных из блокчейна, кроме отправка call методов и событий?
Использование уже готовых функций или сервисов, которые используют call внутри.
transact_and_wait — способ выполнения транзакции без call.
transact — способ синхронного выполнения транзакции.
